Linux for Data Scientists (2024-2025) (CURLINKEDDLNX2024)
Studiewijzer Linux for Data Scientists (2024-2025)
Inhoudsopgave
1. Doel en plaats van de cursus in het curriculum
2. Leerinhoud
3. Leerdoelen en competenties
4. Leermateriaal
5. Werkvormen
6. Werk- en leeraanwijzingen
7. Evaluatie
8. Studiebegeleiding
9. Planning
10. Extra info voor Afstandsleren (TIAO)
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
1/14
Studiewijzer Linux for Data Scientists (2024-2025) (Leerpad)
Linux for Data Scientists
In deze studiewijzer vind je alle praktische informatie terug in verband met de organisatie
van het opleidingsonderdeel "Linux for Data Scientists" binnen de specialisatierichting Data
Engineering in modeltraject 2 van de opleiding toegepaste informatica.
Lees deze studiewijzer goed en grondig door!
Wat betreft praktische afspraken, regelingen, verwachtingen, enz. in verband met deze
cursus zijn de enige geldige bronnen van informatie:
De studiefichefiche van dit opleidingsonderdeel, te bekijken via de Chamilo- cursus
of https://hogent.be/studiefiches/ (https://hogent.be/studiefiches/);
Deze studiewijzer;
Studiemateriaal op Chamilo;
Aankondigingen op Chamilo—deze worden ook telkens per e-mail naar de betrokken
studenten gestuurd;
Het Teams-kanaal voor deze cursus;
Het Onderwijs- en Examenreglement (OER) (https://www.hogent.be/student/een-
vlotte-start/onderwijs-en-examenregeling/), incl. departementale aanvullingen
(DOER).
Jullie zijn zelf verantwoordelijk voor het opvolgen en lezen van alle aankondigingen.
Studenten worden geacht hun opleidingsgerelateerde e-mails regelmatig op te volgen.
Indien er ergens twijfel over bestaat, of er is iets niet duidelijk, neem dan zo snel mogelijk
contact op met je lector. De aangewezen manieren worden opgesomd in
Sectie Studiebegeleiding.
De ervaring leert dat de onderlinge communicatie tussen studenten via andere
platformen enkel leidt tot verwarring, foute informatie en pijnlijke discussies
achteraf. Wie vertrouwt op informatie die via een ander platform verspreid is, en die niet
rechtstreeks van de lectoren komt, doet dat op eigen risico!
 
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
2/14
1. Doel en plaats van de cursus in het curriculum (Pagina)
Doelstellingen
Het doel van deze cursus is de student bewust te maken van de enorme mogelijkheden van
Linux als een toolbox voor het automatiseren van de meest uiteenlopende
dataverwerkingstaken.
Deze cursus gaat uit van de premisse dat een belangrijk deel van de functie van een Data
Engineer bestaat uit het zoveel mogelijk automatiseren van "data workflows," gaande van
het verzamelen van data (uit experimenten, sensoren, ...), deze opschonen en in een
geschikte vorm gieten voor data-analyse, tot het rapporteren van de resultaten. Daarnaast
staat een Data Engineer o.a. ook in voor het opzetten en configureren van de nodige
infrastructuur voor data science-toepassingen.
Plaats in het curriculum
Dit opleidingsonderdeel situeert zich binnen het keuzepakket Data Engineering in het
eerste semester van het tweede modeltraject van de opleiding.
De cursus bouwt verder op de basiskennis Linux die je verworven hebt in het
opleidingsonderdeel Computer Systems. Ook de vaardigheden die je opgedaan hebt in de
Linux-gerelateerde opdrachten in System Engineering Lab zullen je van pas komen. Wat je
in deze cursus opsteekt, zal je in het tweede semester ongetwijfeld kunnen gebruiken in
het Data Engineering Project. Het opleidingsonderdeel Machine Learning Operations In het
derde jaar van het modeltraject bouwt verder op dit vak.
 
 
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
3/14
2. Leerinhoud (Pagina)
Leerinhoud
Werken met Virtuele Machines & containers
Basiskennis Linux server, SSH, software-installatie, web-/database-serverconfiguratie
Bash scripting
Text processing: I/O redirection, filters, web scraping
Systeembeheertaken plannen
Automatiseren van gegevensverwerking met Linux tools
 
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
4/14
3. Leerdoelen en competenties (Pagina)
Leerdoelen en competenties
Na het succesvol afronden van deze cursus:
(Basiskennis Liunux systeembeheer):
kan je de Bash-shell gebruiken voor eenvoudige taken
kan je een virtuele machine installeren en configureren op de eigen pc
kan je bestaande virtuele machines opstarten en gebruiken, op de eigen pc of via een
cloud-dienst
kan je zelfstandig een eenvoudige web- en databaseserver installeren op Linux en
beschikbaar maken voor een applicatie
(Automatiseren gegevensverwerking)
kan je gegevensverwerkings- en systeembeheertaken op Linux uitvoeren en deze
automatiseren met shell scripts
kan je bestaande VM-systemen configureren en aanpassen (VirtualBox, Docker,
Kubernetes, ...)
kan je de nodige tools voor de automatisering van een "data pipeline" installeren,
configureren en gebruiken
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
5/14
4. Leermateriaal (Pagina)
Leermateriaal
Als je deze cursus opent op Chamilo merk je bovenaan de pagina een banner waar je kan
doorklikken naar de beschikbare leermaterialen. Dat omvat:
Een leerpad met een overzicht van alle te kennen leerstof en alle nodige
leermaterialen (slides, lesopnames, achtergrondinfo, ...).
De syllabus voor het vak (https://hogenttin.github.io/linux-training-hogent/) (Linux
for Data Scientists) die je zowel online kan raadplegen
(https://hogenttin.github.io/linux-training-hogent/datalinux/) als downloaden in
PDF-formaat (https://hogenttin.github.io/linux-training-hogent/datalinux.pdf) (dit
laatste is nodig voor het examen)
De opgaven van de labo-opdrachten die ter beschikking gesteld worden in de vorm
van een Github repository. Zie de sectie "Werk- en leeraanwijzingen" voor meer info.
Als je deze cursus volgt, dan verwachten we dat je al een zekere basiskennis van Linux hebt,
meer bepaald de onderwerpen die in het vak Computer Systems zijn aan bod gekomen. Als
je deze wilt opfrissen, dan kan je deze hier raadplegen (http://hogenttin.github.io/linux-
training-hogent/) (Introduction to Linux), zowel online (https://hogenttin.github.io/linux-
training-hogent/introlinux/) als in PDF (https://hogenttin.github.io/linux-training-
hogent/introlinux.pdf)-formaat. Merk op dat het hier niet gaat om de "officiële" syllabus van
Computer Systems, maar de inhoud komt wel overeen.
Software
Om alle taken en labo's voor dit vak te kunnen uitvoeren, heb je deze software nodig:
Oracle VirtualBox, incl. Extension Pack. Installeer aub VirtualBox versie 7.0.20
en niet de laatste versie (7.1.x) om stabiliteitsproblemen en bugs te vermijden.
Git client (op Windows, installeer zeker ook Git Bash)
Een goede teksteditor zoals Visual Studio Code
Instructies zijn te vinden in het leerpad (stap 0. First Linux VM)
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
6/14
5. Werkvormen (Pagina)
Werkvormen
Dagonderwijs, virtuele campus
Een typisch contactmoment begint met klassikale instructie over het onderwerp van die
sessie. Via een presentatie/demonstratie geeft de lector uitleg over de belangrijkste
commando's, enz.
Daarna werk je zelfstandig aan bijhorende oefeningen en labo-taken. De lector treedt dan
op als coach en helpt je bij problemen of twijfel.
We verwachten dat je buiten de contactmomenten verder werkt aan eventuele niet
afgewerkte oefeningen, en dat je je voorbereidt op de volgende les aan de hand van de
aangereikte leermaterialen.
Afstandsleren (TIAO)
Studenten afstandsleren kunnen aan de hand van het leerpad op eigen tempo de leerstof
verwerken en inoefenen. In geval van vragen of problemen kunnen ze de lector contacteren
(zie "Studiebegeleiding").
 
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
7/14
6. Werk- en leeraanwijzingen (Pagina)
Werk- en leeraanwijzingen
In deze cursus wordt een grotere zelfstandigheid en verantwoordelijkheid van je verwacht
dan je tot nu toe gewend bent. We stappen geleidelijk af van het systeem om "hapklare"
stukken theorie te geven die vervolgens meteen ingeoefend worden. Aarzel echter niet om
hulp te vragen bij je begeleidende lectoren als je ergens aan twijfelt of vast zit!
In het leerpad met de cursusinhoud is elk hoofdstuk (dat overeenkomt met een lesweek)
onderverdeeld in volgende secties:
Voorbereiding: dit doe je zelf buiten de lesuren, vóór het contactmoment
Achtergrondinfo: dit is geen onderdeel van de leerstof, maar zeer nuttig ter
aanvulling of ondersteuning van het onderwerp uit dat hoofdstuk
Oefeningen met oplossingen: (eerder) korte oefeningen waarvan de oplossing
gegeven is. Deze doe je zelf buiten de contactmomenten, ter voorbereiding of
herhaling van de les.
Labo-oefeningen: deze voer je uit tijdens de contactmomenten, onder begeleiding
van de lector. 

Oplossingen van labo-oefeningen
De oplossingen van labo-oefeningen worden niet gepubliceerd. De ervaring leert dat
de motivatie om ze daadwerkelijk zelf op te lossen dan zeer klein wordt.
Zit je vast bij een labo-taak, of twijfel je over jouw oplossing? Vraag feedback
tijdens de contactmomenten!

Je slaagkans vergroten
Met Linux kunnen werken is een vaardigheid die regelmatige oefening vereist.
Als je studeren voor dit vak uitstelt tot de examenperiode, zal je merken dat je
slaagkans zeer laag is. Ook in de tweede zittijd merken we dat deze studenten het
erg moeilijk blijven hebben.
Om te slagen voor dit vak is het daarom belangrijk dat je tijdens het semester
voldoende tijd investeert in het bijhouden en inoefenen van de leerstof.
 
 
 
 
 
 
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
8/14
7. Evaluatie (Pagina)
Evaluatie
De beoordeling voor dit opleidingsonderdeel gebeurt op basis van:
70% Vaardigheidstest binnen examenrooster
30% Schriftelijk examen (op PC)
40% Scripting-opdracht (op PC)
30% Portfolio met mondelinge verdediging
Opdracht: automatiseren van een data-workflow (buiten examenrooster)
De verdeling voor de tweede examenkans ziet er hetzelfde uit.
Berekening examencijfer
Het examencijfer wordt berekend uit de gewogen som van de behaalde score op de drie
onderdelen, met volgende uitzonderingen:
Minstens één van de drie onderdelen is niet gerealiseerd of niet ingediend: Afwezig
voor dat onderdeel en, conform het Onderwijs- en Examenreglement, bijgevolg ook
Afwezig voor het gehele opleidingsonderdeel
Op minstens één van de drie onderdelen is als score 0 behaald: de student kan niet
slagen en krijgt max. 9/20, ook al zou de som van de andere onderdelen tot een
hoger examencijfer leiden.
Opdracht data-workflow (30% - buiten examenrooster)
Het afwerken, indienen en verdedigen van deze opdracht gebeurt tijdens het semester. Je
geeft een demonstratie aan de lector of dient een screencast met Panopto in.
De opgave van deze opdracht en alle praktische afspraken daarrond worden gepubliceerd
onder Documenten.
Vaardigheidstest (binnen examenrooster)
De vaardigheidstest op pc binnen het examenrooster duurt 2 uur 30 minuten. Je kiest zelf
hoe je de beschikbare tijd verdeelt tussen beide onderdelen (zie verder).
Tijdens de vaardigheidstest zijn volgende hulpmiddelen toegelaten:
Eigen laptop en alle bestanden en applicaties die er op geïnstalleerd staan, met
uitzondering van apps die communicatie met derden toelaten. Je bent zelf
verantwoordelijk voor de goede werking van je laptop! Controleer voor aanvang van
het examen nog eens goed de correcte werking van je pc. Zet desnoods (indien
mogelijk) automatische updates uit en sluit zeker alle applicaties die communicatie
toelaten (Discord, Outlook, Messenger, ...).
De VirtualBox VM met Linux Mint, die we ook al in de lessen gebruikten.
man-pages en andere geïnstalleerde documentatie (bv /usr/share/doc)
Je mag tijdens beide delen van het examen commando's uitproberen om te
controleren of ze correct werken.
Studenten met een Macbook met Apple Silicon kunnen hun VM importeren in
UTM (https://mac.getutm.app), een gratis virtualisatieplatform voor macOS.
Merk op dat x64 besturingssystemen dan onder emulatie draaien, wat een
negatieve impact kan hebben op de performantie. Een ander alternatief is
om zelf een Ubuntu Server (https://ubuntu.com/download/server/arm) of
Debian Linux (https://www.debian.org/releases/stable/arm64/) VM voor ARM
opzetten onder een voor macOS geschikt virtualisatieplatform zoals Parallels of
VMWare Fusion. Merk wel op dat we vanuit de opleiding of HOGENT niet in de
mogelijkheid verkeren om hier licenties voor te verschaffen.
Elektronische leermiddelen die bij de cursus horen. Zorg dat al het nodige
leermateriaal op je laptop staat!
Chamilo-leerpad van de cursus (mag via de browser geraadpleegd worden)
De syllabus Linux for Data Scientists en eventueel Introduction to Linux in PDF-
vorm.
PDF handouts van de slides (open de slides in een webbrowser en gebruik
shortcut Ctrl+P, stel evt. in op "landscape" en sla op als PDF).
Eigen cursusnota's, en uitgewerkte oefeningen, hetzij elektronisch, hetzij afgedrukt
Een lokale kopie van je Github-repository mey labo-opdrachten, de broncode van je
data-workflow opdracht en het voorbereide script van de take-home opdracht (zie
verder). Deze openen in de browser is niet toegelaten.
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath&…
9/14
Geluidwerende oordoppen of over-ear gehoorbeschermers (maar geen
hoofdtelefoons, oortjes, ... die geluid kunnen afspelen)
Volgende hulpmiddelen zijn niet toegelaten:
Gebruik van Internet: zoekmachines, Wikipedia, Fora, vraag/antwoordsites ,  Github,
enz.
Chamilo en de slides van de cursus zijn de enige websites die mogen open
staan tijdens de vaardigheidstest, voor het bekijken van het studiemateriaal van
deze cursus! Zorg dat je alle nodige info lokaal op je laptop hebt staan en maak
gebruik van de man-pages.
Applicaties die communicatie met derden toelaten, zoals Messenger, Skype, Discord,
email, ... Je moet deze applicaties vóór aanvang van het examen afsluiten (niet op de
achtergrond laten draaien!) en bureabladmeldingen uitschakelen.
Andere tools gebaseerd op Large Language Models zoals ChatGPT, Github Copilot,
Google Gemini, Opera Aria, ...
Smartphone of tablet
Oortjes, hoofdtelefoon
Schriftelijk examen (30% - op PC, via Ans)
Dit examen peilt je inzichten die je hebt ontwikkeld gedurende deze cursus. Het examen
bestaat uit een combinatie van gesloten vragen (bv. multiple choice - zonder giscorrectie of
hogere cesuur) en korte open vragen. 
Dit deel van het examen wordt afgenomen via de elektronische toetsomgeving Ans.
Scripting-opdracht (40% - op PC, via exam.hogent.be)
Dit deel van de vaardigheidstest bestaat uit het schrijven van een complex script. Je kan je
hierop voorbereiden aan de hand van een take-home opdracht. Je vindt deze opgave onder
Documenten > Take-home scriptingopgave (zodra deze gepubliceerd wordt, rond lesweek
10).
Het onderdeel scripting op het examen zal een variant zijn op deze take-home opdracht,
waar gevraagd zal worden een aantal wijzigingen aan te brengen aan de implementatie van
het script. Deze wordt op het geroosterde examenmoment beschikbaar gemaakt via
exam.hogent.be.
Je mag jouw oplossing van de take-home opgave gebruiken als startpunt en de
nodige aanpassingen aanbrengen.
Als je niet aan de take-home opdracht gewerkt hebt, of je hebt de oplossing van een
medestudent overgenomen zonder dat je zelf weet hoe het  werkt, zal je zeker
onvoldoende tijd hebben om de opgave af te werken tijdens de vaardigheidsproef.
Het script dat je uitwerkt vooraf, en het script dat je uitwerkt op het examen moeten
allebei kunnen werken in de Linux Mint VM die je gebruikte tijdens het semester. Tip:
log binnen je VM in op exam.hogent.be om de opgave te downloaden en ook het
afgewerkte script in te dienen!
Vóór het verbeteren voeren we een automatische screening uit om enkele
basisvereisten te controleren. Indien deze niet voldaan zijn, kan je script niet
inhoudelijk beoordeeld worden en krijg je voor dit onderdeel 0. Zie eerder voor de
gevolgen hiervan.
Deze basisvereisten zijn:
Het ingediende script is een tekstbestand met extensie .sh (dus geen .zip, .rar,
.txt, ...)
Het bestand heeft geen DOS (CRLF) maar Unix-regeleindes (LF)
Het bestand heeft een geldige "shebang" (in principe #!/bin/bash )
Het script bevat GEEN syntaxfouten, meer bepaald: controle met zowel bash
-n SCRIPT  als shellcheck --severity=error SCRIPT  slagen met exit-code 0.
Tweede examenkans
Voor de tweede examenkans is de puntenverdeling gelijklopend met de eerste zittijd.
Daarboven gelden nu de hieronder opgesomde afspraken.
Het contacteren van de lectoren in geval van vragen gebeurt volgens de geldende
afspraken (zie rubriek 8. Studiebegeleiding), 
Opdracht data-workflow (30% - buiten examenrooster)
Als je deze niet gemaakt hebt, moet je dat alsnog doen.
Wie de data-workflow opdracht wél al gemaakt en gedemonstreerd had, hoeft deze
niet opnieuw te maken. Je behoudt in dat geval het resultaat van de eerste
examenkans.
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath…
10/14
Wil je een hogere score halen, dan kan je verder werken aan je gekozen casus,
of een andere, meer uitdagende kiezen.
De deadline voor indienen is maandag 18 augustus 2025, 23:59u. We verwachten 2
deliverables:
De broncode in de subdirectory data-workflow/  van je Github-repository die
je ook voor de labo-opdrachten gebruikt hebt. 
Wijzigingen na de deadline zijn niet meer toegelaten!
Een Panopto-opname met een demonstratie van de werking van de scripts. Let
op! Als de lector geen toegang heeft tot de opname, beschouwen we deze
als niet ingediend.
Het indienen van het eindresultaat gebeurt via een formulier, de link wordt hier
later toegevoegd. Daarin vul je de URLs naar je Github-repo en Panopto opname
in, vóór het verstrijken van de deadline
Niet tijdig indienen => Afw voor deze opdracht
Uitstel vragen is zinloos, de lectoren zijn niet bevoegd om dit toe te laten.
Zie het DOER, art. 7 §4 voor meer info.
Schriftelijk examen (30% - op PC, via Ans
Zie hierboven, zelfde afspraken als in de eerste examenperiode.
Scripting-opdracht (40% - op PC, via exam.hogent.be)
Je krijgt op het examen een andere variant op de take-home opgave. Je kan je
voorbereiding van de take-home opdracht dus blijven gebruiken voor de tweede
examenkans!
Verder gelden dezelfde afspraken als in de eerste examenperiode.
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath…
11/14
8. Studiebegeleiding (Pagina)
Studiebegeleiding
Indien je vragen hebt over de inhoud van de cursus, of twijfelt over/vastzit bij een oefening,
blijf daar dan niet mee zitten en vraag hulp! Dit kan in de eerste plaats tijdens de
contactmomenten.
Als je buiten de contactmomenten een vraag wil stellen, klik in de banner bovenaan de
intro-pagina van de Chamilo-cursus op de tegel aan de rechterkant. Je komt dan terecht
in het algemene team voor deze cursus. Stel je vraag in het daartoe bestemde kanaal, maar
kijk eerst eens of je vraag (en het antwoord erop) er al niet staat. Als je het antwoord kent
op de vraag van een medestudent, dan waarderen we ook als je daar op antwoordt.
Heb je een vraag die persoonlijk van aard is of niet relevant is voor andere studenten?
Studenten dagonderwijs en Virtuele Campus spreken best hun begeleidende lector
aan tijdens de contactmomenten.
Studenten afstandsleren kunnen een afspraak maken voor een contactmoment.
Afhankelijk van de beschikbaarheid van de lector kan dit op de campus doorgaan of
via Teams.
De lectoren persoonlijk contacteren via e-mail of Teams doe je enkel als het echt
nodig is.
In geen geval is het ok om de lectoren via Teams op te bellen voor een spraak- of
video-oproep. Als dit nodig is zullen de lectoren met jou een Teams-gesprek
inplannen op een vooraf afgesproken moment.
Hou er rekening mee dat de lectoren niet dagelijks kunnen antwoorden op vragen! Ook
tijdens een vakantie of reces mag je niet rekenen op een antwoord.
Contactinformatie lectoren
Thomas Parmentier (thomas.parmentier@hogent.be
(mailto:thomas.parmentier@hogent.be?
subject=%5BLinux%20OPS%5D%20ONDERWERP&body=Beste%20meneer%20Parmentier%0A%0ABERICHT%0A%0AM
vaktitularis, contactpersoon afstandsleren (TIAO),campus Aalst, Virtuele Campus,
campus Schoonmeersen.
Bert Van Vreckem (bert.vanvreckem@hogent.be
(mailto:bert.vanvreckem@hogent.be?
subject=%5BLinux%20OPS%5D%20ONDERWERP&body=Beste%20meneer%20Van%20Vreckem%0A%0ABERICHT%0A
campus Schoonmeersen.

Tip
Het geeft altijd een slechte indruk als je niet lijkt te weten bij welke lector je in
principe de lessen moet bijwonen...
 
 
 
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath…
12/14
Week Onderwerp
1
Intro cursus
[repo_curl] Software installation, curl
2
Intro Git
Intro data-workflow opdracht
[script101] Combining commands into scripts
3
[script101] Combining commands into scripts (vervolg)
4
[users] Organising users
5
[httpd_script102] Webserver, scripting Bash
6
[text_processing] Advanced text processing
7
[script103] Scripting
8
[script202_cron] Advanced scripting, cron and jobs
9
[ssh_docker] SSH, (Docker)
10
Docker
11
[automate] Workflow automation
12
Herhaling, vragen, data-workflow demo's
13
(inhaalactiviteiten, indien ingericht door je lector)
9. Planning (Pagina)
Planning
Het leerpad met de cursusinhoud is onderverdeeld per lesweek. Op die manier heb je een
idee van welk onderwerp in welke lesweek aan bod komt. In grote lijnen:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wanneer een lesdag wegvalt door een verlofdag of afwezigheid van de lector, kan de
planning voor jouw klasgroep afwijken!
Deadlines en bijzondere data
Let op! Voor afstandsstudenten gelden aangepaste deadlines, zie Extra Info voor
Afstandsleren.
Deadlines liggen altijd op het einde van de opgegeven dag, dus ten laatste om 23:59.
Publicatie take-home scripting opdracht
Ca. lesweek 9 of 10
Deadline laatste wijzigingen data-workflow
broncode
zo 8 december 2024
(W11)
Demonstratie data-workflow opdracht (on-
campus)
lesweek 11 of 12 (tijdens
contactmoment)
Deadline demonstratie data-workflow opdracht
(via Panopto)
zo 15 december 2024
(W12)
Deadline indienen data-workflow opdracht in 2e
examenkans (laatste wijziging broncode én
indienen Panopto demo)
ma 18 augustus 2025
 
Merk op dat de lectoren geen bevoegdheid hebben tot het verlenen van uitstel op
deadlines. Het is zinloos om ons dit te vragen. Gelieve je grondig gemotiveerde aanvraag te
richten naar het opleidingshoofd.
De opgave van de data-workflow opdracht wordt bij het begin van het semester
gepubliceerd, dus een gewettigde afwezigheid vlak voor/tijdens de dag van de deadline is
daardoor niet voldoende als argument!
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath…
13/14


|Week|Onderwerp|
|---|---|
|1|Intro cursus [repo_curl] Software installation, curl|
|2|Intro Git Intro data&#45;workflow opdracht [script101] Combining commands into scripts|
|3|[script101] Combining commands into scripts (vervolg)|
|4|[users] Organising users|
|5|[httpd_script102] Webserver, scripting Bash|
|6|[text_processing] Advanced text processing|
|7|[script103] Scripting|
|8|[script202_cron] Advanced scripting, cron and jobs|
|9|[ssh_docker] SSH, (Docker)|
|10|Docker|
|11|[automate] Workflow automation|
|12|Herhaling, vragen, data&#45;workflow demo's|
|13|(inhaalactiviteiten, indien ingericht door je lector)|


|Publicatie take&#45;home scripting opdracht|Ca. lesweek 9 of 10|
|---|---|
|Deadline laatste wijzigingen data&#45;workflow broncode|zo 8 december 2024 (W11)|
|Demonstratie data&#45;workflow opdracht (on&#45; campus)|lesweek 11 of 12 (tijdens contactmoment)|
|Deadline demonstratie data&#45;workflow opdracht (via Panopto)|zo 15 december 2024 (W12)|
|Deadline indienen data&#45;workflow opdracht in 2e examenkans (laatste wijziging broncode én indienen Panopto demo)|ma 18 augustus 2025|
10. Extra info voor Afstandsleren (TIAO) (Pagina)
Info voor studenten afstandsleren (TIAO)
Voor studenten afstandsleren (TIAO) zijn er enkele specifieke afspraken die afwijken van de
andere in deze studiewijzer. Deze info is dus NIET bestemd voor de reguliere studenten die
de lessen op de campus volgen!
Contactinfo lector: thomas.parmentier@hogent.be
Let op! Vragen stellen over de cursus (inhoud en organisatie) gebeurt in eerste
instantie via Teams. Volg de link naar het kanaal via de tegel aan de rechterkant
van de banner bovenaan de Chamilo-pagina. Enkel voor persoonlijke vragen
contacteer je de lector rechtstreeks.
Korte verkenning van het opleidingsonderdeel
(https://chamilo.hogent.be/index.php?
go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LectureCapture&browser=
Geplande contactmomenten:
3 oktober 2024 om 20u00: link naar de vergadering
(https://teams.microsoft.com/l/meetup-
join/19%3ameeting_NmZlMGJmOTAtODVjZS00NTdhLWJjNTgtOWY5M2QxNDM3M2U1%40thread.v2/0?
context=%7b%22Tid%22%3a%225cf7310e-091a-4bc5-acd7-
26c721d4cccd%22%2c%22Oid%22%3a%22e6a200ee-c432-43a1-aa95-
11dd8e78ba7a%22%7d).
12 november 2024 om 20u00: link naar de vergadering.
(https://teams.microsoft.com/l/meetup-
join/19%3ameeting_OGQ5ZTUzMDctOTNlZi00YWJjLTkyZTktMDdhNzQ3MDRiYzEw%40thread.v2/0?
context=%7b%22Tid%22%3a%225cf7310e-091a-4bc5-acd7-
26c721d4cccd%22%2c%22Oid%22%3a%22e6a200ee-c432-43a1-aa95-
11dd8e78ba7a%22%7d)
10 december 2024 om 20u00: link naar de vergadering.
(https://teams.microsoft.com/l/meetup-
join/19%3ameeting_OGZlNDVmMTMtY2MxZi00Yjk3LWFkYTQtZWJjMzgxNWQ4ZjQ5%40thread.v2/0?
context=%7b%22Tid%22%3a%225cf7310e-091a-4bc5-acd7-
26c721d4cccd%22%2c%22Oid%22%3a%22e6a200ee-c432-43a1-aa95-
11dd8e78ba7a%22%7d)
Deadline:
Indienen opdracht data-workflow via deze link
(https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?
id=DjH3XBoJxUus1ybHIdTMzaj5qWO25thMvlMdjvTUN1tUNVAyUk9VVVIxWkg0MDhQS0xYTVYyMjVSOS4u)
voor 5 januari 2025 om 23u59 (d.w.z. na deze datum geen wijzigingen meer
aanbrengen aan de code en Panopto-opname met je demo publiceren).
Wat betreft de lesopnames: In het leerpad vind je nog de lesopnames van een vorig
academiejaar. We laten deze staan zodat bv. afstandsstudenten die voorop willen
lopen op de lessen op de campus er alvast over kunnen beschikken. De lesopnames
van dit academiejaar worden elke week opgenomen en zo snel mogelijk gepubliceerd
onder Lesopnames (zie tegel in de banner op de Chamilo-pagina van dit vak).
13/04/2025 21:45
Chamilo
https://chamilo.hogent.be/index.php?go=CourseViewer&application=Chamilo%5CApplication%5CWeblcms&course=64587&tool=LearningPath…
14/14